Çeviri: Ahmet Yükseltürk
Gözden geçirme: osman oguz ahsen
Benim büyük fikrim
çok çok küçük bir fikir.
Bu fikir
şu an içimizde atıl duran
milyarlarca fikri canlandırabilir.
Bunu yapacak küçük fikrim ise
uyku.
(Gülüşmeler)
(Alkışlar)
Bu A tipi kadınların olduğu bir salon.
Bu oda
uyku bozukluğu çeken kadınların salonu.
Ben
uykunun değerini zor bir yolla anladım.
İki buçuk yıl önce,
yorgunluktan bayıldım.
Kafamı masaya çarptım, çene kemiğimi kırdım,
sağ gözüme beş dikiş atıldı.
Ve uykunun değerini tekrar keşfetme
yolculuğuna çıktım.
Bu yolculuk süresince,
araştırdım,
tıp doktorları, bilim adamları ile görüştüm,
ve buraya çıkma sebebim
daha verimli
daha ilhamlı, daha zevkli bir hayat yaşamaya giden yolun
yeteri kadar uyumaktan geçtiğini anlatmak.
(Alkışlar)
Biz kadınlar olarak
bu devrimde öncü olacağız, bu yeni feminist konuda.
Gerçek anlamda, zirveye uyuyarak çıkacağız.
(Gülüşmeler)
(Alkışlar)
Çünkü maalesef,
erkekler için
uyku bozukluğu bir güç sembolüne dönüştü.
Geçenlerde bir erkekle yemek yiyordum,
bir önceki gün dört saat uyuduğu için
böbürleniyordu.
Ona şöyle dediğimi düşündüm -- fakat demedim --
şöyle dediğimi düşündüm,
"Biliyor musun beş saat uyusaydın,
bu yemek daha eğlenceli olabilirdi."
(Gülüşmeler)
Şimdilerde yeni bir uyku bozukluğu tipi var
üstünlük sağlama.
Özellikle Vaşington'da, eğer birisi ile kahvaltı yapmak istiyorsanız
ve "Saat sekiz nasıl?" diye sorarsanız
büyük ihtimalle size "Sekiz benim için çok geç,
fakat sorun değil, tenis oynayıp,
birkaç konferans araması yapıp, sizinle sekizde buluşabilirim." diyeceklerdir.
Onlar kendilerinin
inanılmaz derecede meşgul ve verimli olduğunu düşünüyorlar,
fakat gerçekte değiller,
çünkü şu an,
iş dünyasında, finansta, siyasette
parlak birçok liderin
korkunç kararlar aldığını gördük.
Yüksek I.Q.
iyi bir lider olduğunuz anlamına gelmiyor,
çünkü liderliğin özü
buz dağını Titanic'e çarpmadan
görebilmek.
Ve Titanic'lerimize çarpan
birçok buzdağımız oldu.
Hatta şöyle düşünüyorum,
Lehman Brothers
Lehman Brothers and Sisters olsa idi,
hâlâ ayakta olabilirdi.
(Alkışlar)
Belki tüm erkekler
24/7 hiper bağlantılı ve meşgul oldukları sırada,
bir kızkardeş
yedi buçuk veya sekiz saatlik bir uykudan uyandığı
ve büyük resmi görebildiği için
buzdağını fark edebilirdi.
Şu anda
dünyamızda
birden fazla krizle karşı karşıyayız,
bu kişisel olarak bizim için güzel,
hayatımıza daha fazla zevk, şükür,
fayda getirecektir
ve kariyerimiz için en iyisi,
dünya için de en iyi şey olacaktır.
Israrla
gözlerinizi kapatmanızı
ve içimizde olan
büyük fikirleri keşfetmenizi,
motorlarınızı kapatıp uykunun gücünü keşfetmenizi istiyorum.
Teşekkür ederim.
(Alkışlar)